# Добрата документация: списък с препоръки

## Процесът

Следният процес води добрата документация:

1. Определи предназначението и употребата на документацията.
2. Идентифицирай целевата аудитория.
3. Интервюирай вещите лица по темата и събери информацията, която ти трябва.
4. Планирай съдържанието.
5. Създай документа.
6. Тествай и верифицирай как изглежда съдържанието като краен продукт.
7. Прати документацията за ревю на вещите лица по темата.
8. Прати документацията за ревю на други колеги.
9. Публикувай.

## Препоръките

Когато пишеш, придържай се към следните препоръки:

1. Придържай се към кратки и смислени изречения и параграфи.
1. Използвай деятелен залог вместо страдателен залог, колкото можеш повече.
1. Използвай сегашно просто време преди всички други времена.
1. Използвай заповедно наклонение и се обръщай директно към потребителя.
1. Прилагай ориентиран към действието стил.
1. Първо посочвай целта или проблема на потребителя, след това идва останалата информация.
1. Избягвай похватите на художествената литература и пиши буквално.
1. Не жертвай яснотата в името на стила.
1. Използвай консистентна терминология.

## Триковете

Следните трикове могат да ти помогнат да подобриш качеството на документацията ти:

* Помни, че не е важно как нещо би трябвало да работи според спецификациите, прототипите или екипа ти. Важно е как ти го виждаш и усещаш като потребител.
* Опитвай се да формулираш информацията си като смислени списъци и таблици. Това я прави по-приятна за окото и по-лесна за възприемане.
* След като завършиш някой текст, задай си следните въпроси:
	* Този текст отговаря ли на въпроса: "Какво мога да постигна с това?" вместо "Какво прави този интерфейс?"
	* Този текст предоставя ли решение за някакъв проблем?
	* Този текст фокусира ли се върху това какви задачи мога да изпълня вместо как е имплементирано и как работи това?
	* Този текст опростява и изяснява ли темата или я усложнява?

	Преработвай текста си, докато получиш положителни отговори на въпросите.
* След като завършиш някой текст, провери за следното и го редактирай при нужда:
	* правопис
	* "there is" и "there are" конструкции
	* "ние" и "аз" твърдения
	* глаголни или съставени от съществителни фрази, по-дълги от три елемента
	* герундий
	* страдателен залог
	* времена, различни от сегашно просто
	* всичко, с което знаеш, че злоупотребяваш (например: "allow", "however", "actually", "just" или други паразити)
