# tekom България

tekom България е организацията на Авторите на техническа документация в страната. Тя е дъщерна на tekom Europe, която е организацията на Авторите на техническа документация в Европа със седалище в Щутгарт, Германия.

tekom Europe:
* Издават списание с най-новите тенденции
* Организират най-голямата и посещавана конференция за Автори на техническа документация в Европа tcworld.
* Организират сертификационни курсове.
* Предоставят отстъпки на членовете за участие във всяка конференция, в която са организиатори.


tekom България:
* Организира годишна среща с членовете си, на която Инициативният комитет представя развитието на общността и дава отчет за дейността си през изминалата година. Обикновено се провежда през февруари и е само за членове на организацията.
* Заедно с tekom Europe организира двудневната годишна конференция за Автори на техническа документация Evolution of Technical Writing (ETC) в София. Тя е в презентационен формат, като присъстват мениджърите на tekom Europe и редица чуждестранни представители на професията и преподаватели в чуждестранните университети. Информираме се за новите тенденции в сферата, нови програми и инструментариум, свързан с документацията. Вторият ден е под формата на уъркшоп и дискусии с колеги по актуални професионални теми. През 2017 година ETC е се проведе на 1 и 2 юни. Конференцията е отворена към всички заинтересувани - както членове, таак и не. Участиетое платено, като членовете позлват осезаема отстъпка. Има идея новоприетите членове в организията да бъдат разиграни на томбола, а наградата да е билет за участие в tcworld конференцията, която ще се проведе през октомври в Германия.    
